In this module we'll dive
Instructeur : Dans ce module, nous allons
into a concept called generics.
nous plonger dans un concept appelé générique.
Generics exist in TypeScript, not in vanilla JavaScript,
Les génériques existent dans TypeScript, pas dans le JavaScript classique, il n'y a donc
so there is no real translation here.
pas de véritable traduction ici.
But we can utilize them in TypeScript.
Mais nous pouvons les utiliser dans TypeScript.
And the concept of generic types
Et le concept de types génériques existent tous
all exist in other programming languages.
dans d'autres langages de programmation.
Not in all other programming languages of course,
Pas dans tous les autres langages de programmation
but in some, for example in C Sharp.
bien sûr, mais dans certains, par exemple en C Sharp.
Now this course of course is not about C Sharp though.
Ce cours ne porte pas sur le Do dièse.
So let's have a look at what generics are
Voyons donc ce que sont les génériques et ce qu'ils
and what they are in TypeScript
sont dans TypeScript, comment nous
and how we use them there and why we use them there.
les utilisons et pourquoi nous les utilisons.
Specifically, we'll have a look at what exactly generics are
Plus précisément, nous allons examiner ce que sont exactement les génériques
and why they are interesting and helpful.
et pourquoi ils sont intéressants et utiles.
We'll then build our own generic functions and classes
Nous construirons ensuite nos propres fonctions et classes
because, turns out, we can do that.
génériques, car il s'avère que nous pouvons le faire.
We'll then have a look at generic constraints
Nous examinerons ensuite les contraintes génériques,
and what that is and why we would use something like that.
ce qu'elles sont et pourquoi nous les utilisons.
And we'll have a look at a couple
Et nous allons examiner quelques
of special TypeScript types,
types TypeScript spéciaux, qui sont
which also typically are generic
aussi typiquement génériques et que nous ne pourrons
and which we'd ever only really can understand now.
jamais vraiment comprendre que maintenant.
So let's see what we got there.
Voyons ce que nous avons là.